[음악: '머니게임' 주제곡]
[음악: '머니게임' OST]
[허재의 다급한 숨소리]
[자동차 시동음]
[라디오 속 마리의 보도하는 소리]
(허재) 끄세요
- (운전 기사1) 예?
- 끄시라고요
(운전 기사1) 아, 예
[운전 기사1이 라디오를 끈다]
[허재의 깊은 한숨]
[소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
(기자1) 은행장님 도대체 언제 오세요?
(은행원) 저희도 모릅니다
[소란스러운 소리]
- 뭐야, 이거?
- (운전 기사2) 행, 행장님
[타이어 마찰음]
[자동차 창문 두드리는 소리]
- 빼, 빼요, 차
- (운전 기사2) 예?
아, 빽 하라고!
[자동차 경적음]
[소란스러운 소리]
아씨...
(야당 의원) 정인은행은
정부 지분이 51퍼센트 들어간 은행입니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
정부가 매각을 결정한 가운데
BIS 비율 조작 의혹이
퍼져 나오고 있습니다
만일 조작이 되었다면
도대체 무엇을 위한 것인지
그리고 어떤 목적인지
정부는 답을 해야 할 것입니다
[타이핑 효과음]
[사무관의 피곤한 한숨]
(희봉) 아우, 오전 내내 후달렸더니
[피곤한 신음]
아주 핵폭탄이 떨어졌네요
자, 자, 자
거 지금 분위기 살벌한 거 다 알 거고
저기, 점심 식사하러
어디 멀리들 나가지 말고, 어?
알아서, 알아서들 우리 몸조심합시다
(함께) 네
(앵커1) 바하마는 아프리카 수마르의
국채에 투자한 뒤 만기가 되자
상환을 목적으로 유니세프가 지원한
콜레라 기금 1억 달러를 받아 갔습니다
그로 인해 수마르의
[휴대전화 진동음]
20만 명이나 되는 어린이가
목숨을 잃을 위기에 처해 있습니다
(마리) 거기로 지금 잠깐 나와 봐
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
어
(혜준) 여기까지 올 짬이 있어?
세종까지?
(마리) 야, 겨우 왔어
아침에 정인은행 리포팅 잘 봤어
수고 많았다
(마리) 야
뭐야?
엄마가 빌린 돈
너 결국 빌려줬더라?
마리야
(혜준) 나 너희 집에서
먹고 자고 다 했어
가족이라고 생각하고 있고
아니야?
(마리) 너 이럴 줄 알고
내가 직접 들고 왔다
야, 너 실업계고 다닐 때
나 외고 다녔어
너 세무사 사무실에서
이것저것 온갖 잡일 다 할 때
나 서울에서 대학 다녔다
나 이거 못 받아
내 양심이고 내 염치야
너 아침 안 먹었지?
샌드위치 먹을래?
라테에 시럽 넣지?
[한숨]
[성진의 한숨]
(성진) 야, 이 미친놈아
여기가 네 집 안방이야?
무조건 밀고 들어와 있으면 어떡해!
대통령님을 만나게 해 줘
[기가 찬 신음]
돌았구나?
대통령님이 옆집 아저씨야?
네가 원한다고 아무 때나 만나?
그거 때문에 이른 아침부터
긴급회의 한 거 아니야?
금융위원장이
직접 설명한다고 말씀드려
[성진의 깊은 한숨]
(성진) 진짜 미쳤구나?
[쾅 결재판 내리치는 소리]
[성진의 한숨]
하루 종일이라고 해도 좋아
기다리고 있을게
[성진의 답답한 한숨]
단 5분만이라도 좋아
성진아
[탁 책상 내려치며] 아, 미치겠네
(부총리 비서) 부총리님께서
그 영국 통화스왑
꽤 관심을 가져볼 만하다고 하셨어요
아, 그래요?
아, 그리고 또?
(부총리 비서) 언제 한번
직접 설명을 들어보자 하셨는데
당분간은 아침에
그 사건 터진 것 때문에...
(준표) 아... 예, 알겠습니다
[기분 좋은 숨소리]
지잡대 출신이라 그러더니, 응?
[옅은 웃음]
[마우스 클릭음]
그렇지, 그래
좋았어
응?
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
[키보드 조작음]
이날은...
수고했어
아까 그거 일러준 대로
부총리 비서실로 바로 보내, 지금
아! 그리고 발신자는 나
내 계정으로 보내
[프린터 작동음]
저번에 말이야
이혜준이 작업하라고
들여보내라고 한 적 있지?
- (준표 비서) 네
- 같이 안 들어갔어?
네, 저는 여기...
[한숨 쉬며] 뭐, 저기, 특이 사항 없었어?
출력을 뭐 했다거나
프린터 소리를 듣기는 했습니다
[짜증 섞인 신음]
[준표의 한숨]
[통화 연결음]
(희봉) 국장님
저... 식사 하셨어요?
구내식당 갈 건데
[한숨 쉬며] 그래
(희봉) 저, 뭐, 무슨 일 있으세요?
(준표) 아니야, 가, 가!
(희봉) 예
(준표) 요즘에
이혜준 사무관 적응 잘해?
(희봉) 아, 예
너무너무 잘하고 있습니다
(준표) 그래?
[휴대전화 진동음]
(희봉) 제육...
- (준표) 어
- (우석) 전화했어?
- (준표) 잠깐만
- (희봉) 아, 국장님...
아, 퍼 놔요?
[문 닫는 소리]
(준표) 어, 오랜만이야
잘 지냈지?
아니, 박 총경
내가 급하게 부탁할 게 있어서
그러는데
응?
[옅은 웃음]
아니야, 무슨!
에이, 별거 아니고 간단한 일이야
[노크 소리]
(성진) 들어와
[문 열리는 소리]
이대로 진행해
[성진의 답답한 한숨]
[문 닫히는 소리]
[자동차 리모컨 조작음]
[비상등 깜빡이는 소리]
[자동차 문 여닫는 소리]
(준표) 박 총경, 고마워
(우석) [웃으며] 별말씀을
[수상한 음악]
이 기자 맞지? 아침에
(준표) 응
[옅은 웃음]
(우석) 맞아?
[준표의 옅은 코웃음]
맞아
[코웃음]
(성진) 야, 대통령님 퇴근하셨다
들어가, 얼른
[탁 결재판 내려놓는 소리]
다시 출근은 하실 거 아니야?
(성진) 야, 이씨...
[성진의 한숨]
[전화벨 소리]
네
네?
[긴장되는 음악]
(동재) 내 일정상
허 위원장 만나는 건 없어요
- (허재) 예
- (동재) 다시 말해서
난 지금 퇴근하는 길입니다
하루 종일 기다렸다고 하던데
(허재) 채병학 교수
제가 존경하는 채병학 교수께서는
우리 금융 시장이 낙후된 건
관치 때문이라고 하셨습니다
알아요
이번 정인은행 매각은
전적으로 관치를 철폐하는
과정이어야 한다고 생각합니다
국내든 해외든
경쟁력 있는 기관에
정인은행은 매각되어야 합니다
(성진) 그만하시죠, 대통령님
지금 문제가 되고 있는 건
그게 아닌 것 같은데?
BIS 비율은
조작되지 않았습니다
(동재) 그런데 관련 자료가 나왔잖아요
(허재) 매각을 목표로
보다 구체적이고 정확한 실사를
정인은행이 새로 했습니다
이번에 나온 건 그전 겁니다
정확하지 않습니다
경제수석실을 통해서
정확한 내용 따로 올리겠습니다
[긴장되는 음악-계속]
이번 사고는
정부가 매각 대상을 확대하려고 하자
외금융 기관을 따돌리려는
국내 금융 마피아와
정부 안 불순세력의 합작품입니다
[한숨 쉬며] 글쎄...
(허재) 이번 정인은행 매각에는
분명히 특혜 조항이 있었습니다
때문에 몇몇 금융 기관에서는
정부 인사들을 대상으로
노골적인 로비를 감행해 왔고
불행히도
그 과정에서 적발된
제 부하도 있었습니다
만일 정부가
BIS를 수단으로
매각 대상을 국내로만 한정한다면
관치의 비판을 면치 못할 것이고
우리 금융 시장은 적어도
20년은 후퇴하게 될 겁니다
믿어 주십시오
대통령님
[긴장한 숨소리]
저는 서기관 시절!
뉴욕에서 IMF 프로세스 협상을 하면서
금융이 낙후된 국가는 결국은
금융 선진국의
밥이 되고 만다는 사실을
[비극적인 음악]
뼈아프게...
진짜 뼈아프게 경험을 했고
만일...
만일 채병학 교수께서
살아 계셨다면...
[한숨]
살아 계셨다면
분명코
절 지지해 주셨을 겁니다
[떨리는 숨소리]
[허재의 한숨]
(성진) 야, 이 새끼야
대통령님한테
거짓 보고를 하면 어떡해?
뭐가?
(성진) 정인은행 BIS
[옅은 한숨]
거짓 보고한 일 없어
강원희한테 얘기해서
되도록 빨리 BIS 내역
충분히 납득할 만하게 해서
대통령께 다시 올리라고 할 테니까
너는 잘...
전달해 드려
고맙다
다 네 덕이다
[옅은 웃음]
[성진의 어깨를 툭 치며] 간다
[멀어지는 발소리]
[한숨 쉬며] 저, 씨...
(운전 기사1) 위원장님, 도착했습니다
(허재) 응
[깊은 한숨]
[지친 숨소리]
(허재) 어
나 국장
(준표) 저...
[자동차 문 닫는 소리]
- 드릴 말씀이 좀...
- (허재) 응
- 들어가지
- (준표) 아닙니다, 여기서 그냥
(허재) 들어가세요
(운전 기사1) 그럼 내일
아침 출근 시간은 어떻게 할까요?
좀 일찍, 오늘 업무를 못 한 게 있어요
(운전 기사1) 알겠습니다
[한숨]
(준표) 죄송합니다
결국은
나 국장도 어디서 돈을 받은 건가?
- 국경민이처럼?
- 아닙니다!
절대 그렇지 않습니다!
그게 아닌데 어떻게
그게 나 국장 컴퓨터에서 나가?
아까도 말씀드렸지만
저도 모르게 빼간 겁니다
그러니까! 왜?
유출을 했다면
이유가 있었을 거 아니야?
돈 때문인 것 같습니다
(허재) 돈?
확실해?
(준표) CCTV가 나왔습니다
[긴장되는 음악]
법대로
원칙대로 처리하고
그 결과 나한테 보고해
(준표) 알겠습니다!
[짜증 섞인 한숨]
(TV 속 곽 박사) BIS
국제결제은행의 기준율
이 8퍼센트를 맞추지 못하고
6퍼센트로 떨어졌다고 하는 것은
상당히 시장에 보내는 신호가
위험한 겁니다
더군다나 이 6이라는 숫자가
조작이 되었고, 그 누군가에 의해서
또 어떤 목적을 가지고
조작이 되었다고 하는 것은
상당히 위험한 내용일 뿐더러
우리나라 금융 시장 전반에
파급 효과가 상당할 수가 있습니다
필요하다면 검찰까지도
나서야 되는 입장이 아닌가
아마 국회에서는
특검 이야기까지 나올 수도 있다
그런 측면에서 놓고 보면
6퍼센트의 내용을 가지고
조작을 했다는 것은...
[수군거리는 소리]
[무거운 음악]
(이헌) 잠깐, 잠깐요! 잠깐
뭡니까, 지금?
(형사1) 경찰입니다
아니, 그러니까 경찰이 왜요?
아, 저희 과 부이사관이십니다
(형사1) 아, 그래요?
잘 들으세요, 부이사관님
공무상 비밀 누설
증거 인멸의 우려가 있어 가지고
긴급 체포입니다, 타세요
(형사2) 타세요
[이헌의 헛기침]
(이헌) 어디로 갑니까? 아니...
- 어느 서입니까?
- (형사1) 아, 이 사람이 진짜
잠시만요, 과장님
(혜준) 걱정하지 마세요, 제가
알아서 대처하겠습니다
- 이 사무관
- 네, 다녀오겠습니다
가시죠
[경찰차 문 닫는 소리]
[경찰차 시동음]
(혜준) 고등학교 졸업하고
세무사에서 한
[잔잔한 음악]
4년 정도 일했어요
중간에 한 번 옮긴 적이 있고
근데 옮겨도 똑같더라고요
[맥주 캔 따는 소리]
아니, 아까 회식했는데 또 먹어요?
거의 안 먹었어요
그냥...
불편했어요
음식도 사람들도
적응하려고 악착같이 노력 중인데
[한숨 쉬며] 그게 가끔 지치기도 하고
아니, 그렇다고 지금 삼각김밥을
적어도 제가 먹기 싫은 음식을
먹기 싫은 사람들하고
안 먹을 권리는 있는 거잖아요
이게 익숙해요, 편하고
[이헌의 한숨]
[한숨]
(이헌) 조 과장님
(희봉) 아, 어...
나 국장 만났어요?
그... 잠깐 나갈래요?
(희봉) 그, 저...
이 사무관이
나 국장 컴퓨터에서
문건을 프린트한 건
씁, 확실한 건가 봐
아니
근데 그게 긴급 체포 거리가 됩니까?
그걸
[한숨]
기자한테 팔아넘겼다는 것 같아
(희봉) 그, 왜 어제 그 아침에
특종 보도했던 그 기자 있죠? 어?
그 기자한테 돈을 받는 모습이
CCTV에 걸렸더라고
CCTV요?
[희봉의 한숨]
어딜 가나 그놈의 돈이 문제야 돈이
[희봉의 혀 차는 소리]
(희봉) 그 친구
고생도 할 만큼 했더구먼
나 국장이 그러더라고
5급 이상 가운데
특히 기재부 이쪽으로 오는 사람들은
집안도 좀 봐야 된다고
[혀 차며] 하기사
우리가 유혹이 좀 많아요?
- (여경) 여기 앉으세요
- (남자) 네
(형사1) 앉으세요
[문 닫히는 소리]
[형사1의 한숨]
만약의 경우
(이헌) 혹시라도 문제가 생기면
이렇게 하는 겁니다
왜 이게 유출됐는지
이 사무관은 무조건 모르는 일이에요
왜 요즘
[이헌의 헛기침]
정인은행 BIS 문제로 시끄러우니까
요즘 경제 부처 내부적으로
정인은행 BIS 비율 문제로
여러 말들이 많았습니다
그러던 중에 국장님 컴퓨터 안에
그 자료가 있길래
우연히 보게 되었습니다
모니터상으로 그냥 볼 수 있었잖아요
(형사1) 그걸 굳이
프린트를 했어야 되나?
모든 일을
명확히 파악하고 싶다는
개인적인 제 과욕 때문이었습니다
미리 이런저런 준비를
많이 하셨네요?
그렇죠?
[수상한 음악]
[섀넌의 영어 말소리]
[섀넌과 원희의 영어 대화 소리]
[TV 뉴스 영어 소리]
(원희) [영어]
(일구)
[코훌쩍이는 소리]
[코 푸는 소리]
(섀넌)
(원희) 예
(유진)
[유진이 TV를 음소거 시킨다]
[리모컨 놓는 소리]
[옅은 한숨]
(허재)
[콧방귀]
(유진)
[옅은 웃음]
[키보드 조작음]
[혜준의 당황한 숨소리]
[한숨]
[한국어] 사무관 하나가 돈을 받고
언론에 넘긴 거다?
(준표) 네
(허재) [한숨 쉬며] 어처구니가
없는 일이구먼
아, 근데
그게
기자들한테는 공유가 됐나?
(준표) 아! 아직 경찰 수사 중이라서요
국민들이 궁금해할 텐데, 왜?
(준표) 아, 팩트 확인이
안 된 부분이라
신임 사무관 하나가
자리의 무거움을 망각하고
내부 문서를 팔아넘긴 거야
그게 팩트야
(준표) 그 팩트가
확인이 안 된 부분이라서
[허재의 답답한 한숨]
어떻게 모든 팩트를
다 확인할 수가 있나?
(준표) 네, 알겠습니다
(허재) 아, 잠시
(유진) 늙어서 그래요
늙으면 걱정이 많아진다고요
아, 섀넌 말이에요
저 아무것도 못 들었어요
어, 이따가 다시
[통화 종료음]
돌아가는 판은 대강 파악했고요
(유진) 이젠 우리는 비즈니스를
본격적으로 시작해 봐야죠
[옅은 웃음]
그럽시다
연락 드릴게요
(유진) 계속하세요
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
(허재) 응
CCTV가 확실하다 그랬지?
(앵커2) 긴급 속보 전해 드리겠습니다
정인은행 BIS 비율 문건을
외부 유출한 사람은
현직 5급 사무관인 것으로
밝혀졌습니다
이 사무관은 해당 언론사에 돈을 받고
- 문건을 팔아넘긴 혐의로
- (수호) 어우, 추워
(앵커2) 현재 경찰의 조사를
받고 있습니다
기획재정부에서는 충격에 빠진 가운데
긴급회의를 열어
- 상황을 예의주시하고 있습니다
- (수호) 아휴, 추워, 뭐...
(앵커2) 경찰의 조사 결과가
사실로 밝혀질 경우
해당 사무관에게 중징계가
내려질 것으로 보입니다
- 국가 고위공무원을 상대로 하는...
- (수호) 어, 저거...
우리 마리하고 혜준이 같은데?
[앵커2의 보도하는 소리]
맞지?
어?
[키보드 조작음]
[의미심장한 음악]
(혜준) 여기
진마리 기자는 제 사촌이고요
고모...
그러니까 진마리 기자 엄마요
제가 고모한테 빌려준 돈을
(혜준) 진마리 기자가
대신 갚아준 겁니다
[옅은 한숨]
진마리 기자한테 확인해 보시고요
제가 받은 수표
증거로 제출하겠습니다
온라인으로 보내줄 수도 있는데
그걸 굳이 들고 찾아갔다는 게
이상하지 않아요?
(형사1) 그건 사무관을
매수했다는 흔적을 남기지 않기...
제가 온라인 번호 안 가르쳐줄 거라
생각을 했겠죠, 진마리 기자는
[키보드 조작음]
(형사1) 그러면
그 문건이 진마리 기자 측으로
넘어간 건 어떻게 설명하시겠어요?
(혜준) 그걸 경찰에서 밝혀주셔야죠
(부장) 팩트를 확인하고
기사를 내보내야 될 거 아니야!
너희들 물 먹었다고
이렇게 마구 보도해도 되는 거냐?
아니, 그건 우리가
제보를 받고 내보낸 기사야
돈으로 산 게 아니고!
[헛웃음]
[의미심장한 음악-계속]
너희들
우리 기자 명예 훼손한 걸로
언론중재위에 재소할 테니까
그렇게 알아
[통화 종료음]
경찰서에서 연락 왔어요
다녀오겠습니다
그래, 네가 고생이 많다
근데
프레임이 이상하게 잡혀 버리네요
BIS 조작보다 문건 유출 쪽으로
(부장) 뭐, 일단 가 보자
(마리) 네
[한숨]
[휴대전화 진동음]
- (부장) 어, 그래, 이헌아
- (이헌) 아씨!
야, 후속은 너희가 해 줬어야지! 어?
야, 전문가 분석이라도 띄워야 돼, 자꾸
여기서 밀리면 우리 쪽에서 다쳐
마지막까지 확 밀어붙여야 된다고, 어?
[이헌의 답답한 한숨]
[수호의 헛기침]
[이헌의 놀란 신음]
아, 저... 이쪽으로 오시죠
(수호) 아...
(이헌) 앉으시죠
(수호) 저...
우리 혜준이
어떻게 되는 겁니까?
괜찮을 겁니다
(수호) 아, 뭐, 저...
기, 기재부에서 쫓겨나고
그렇게 되는 건 아니죠?
[이헌이 피식 웃는다]
그런 일은 없을 겁니다
[수호와 이헌의 옅은 웃음]
(수호) 아유, 예...
그 저번에 한 번 뵈었지만
채 과장님은 믿어도 된다
이런 느낌이 그냥 확 들어가지고요
믿어 주셔도 됩니다
[이헌과 수호의 옅은 웃음]
(수호) 아, 예
[수호의 옅은 헛기침]
아, 진짜!
만약에 진짜
어느 나쁜 놈의 새끼가 그
혜준이 책상 위의 걸
훔쳐 갔는지 혹시 아십니까?
모릅니다, 음...
(수호) 만약 알게 되시거든
꼭 알려주십시오
제가 요즘도
이 닭뼈 웬만한 거는
칼을 안 써요, 예?
손으로 그냥 쫙! 쫙! 그냥 추리지
[멋쩍은 헛기침]
높으신 분들께서
잘 좀 챙겨주십시오
(이헌) 아...
[수호의 멋쩍은 숨소리]
예
너무 걱정 마십시오
죄가 없는데
잘못되게 내버려 두는 그런 상...
그런 조직 아닙니다
[옅은 웃음]
아, 예
잘, 잘... 부탁드리겠습니다
[수호의 옅은 웃음]
무혐의래요
걱정하지 말라고 말씀드렸는데
나 차 가져왔어요
내 차 타고 가요
(이헌) 내가 다시 한번 확인해 두는데
이 사무관은 아무 잘못 없는 거예요
이 건과 관련해서는
(혜준) 네
(이헌) 좋은 대학 나온
다른 동료들보다 뭘 모를까 봐
조직에 폐 끼치면 안 되겠다 싶어서
정말 열심히 노력하던 중에 나온
단순 사고
알아요
저, 밥 먹으러 가죠
- 지금요?
- 같이 먹어요
- 아닙니다
- 사양 말았으면 좋겠는데
[차분한 음악]
[식기 부딪히는 소리]
제가 금융위에 있을 때
친한 후배 형이 하는 레스토랑이에요
(이헌) 원래 여기
국토교통부에 있었는데
한 10년?
[이헌의 옅은 웃음]
아니, 갑자기
프랑스에 갔다고 하더라고요
사표 내고
거기서 한 4년?
요리 공부도 하고 뭐 그림도 그리고
그러고 와서 여기
여기 예약 안 하면 못 먹는 집이에요
그런데 오늘 요리는 내가 했다는 거
[이헌의 웃음]
(혜준) 멋진 분이시네요
(이헌) 멋진 사람이죠
어?
(혜준) 두부네요
[이헌의 옅은 웃음]
[웃음]
힘들었죠?
아니요, 괜찮았어요
원래 씩씩한 사람인 건
제가 잘 알고 있는데
[이헌의 옅은 한숨]
난 좀 힘들었어요
왜 힘들었냐 하면
이 사무관
열심히 공부해서 여기까지 왔는데
내가 망가뜨린 건가 싶어서요
(혜준) 조직 안에서
사람들이 절 두고
'인간 승리'라 그래요
아시죠?
알아요
전 그 말이 참 싫어요
단지 여자라서
거기다
지방대 출신에
스펙 하나 만들 수 없었던
가난한 환경에
그걸 제가 다 인정을 해야지
받아들일 수 있는 말이잖아요
'인간 승리'
아주 객관적으로
이 사무관
남다른 성취를 이룬 건 맞아요
'남다른 성취'요?
(혜준) [한숨 쉬며] 왜 그렇게
악착같이 공부했을까
[한숨]
실업계고 졸업하고
일하면서 사실
차별 많이 받았었어요
근데
어느 순간
나도 모르게
그 차별들이
너무도 당연하고
익숙해져 있더라고요
기재부에 들어오면 좀
달라질 줄 알았어요
근데 똑같더라고요
차별
결론적으로 전 좀
남다르고 싶었어요
그게
정의감이 됐든 국가관이 됐든
시시해지기 싫었거든요
시시하지 않아요, 절대
시시하지 않아요
대견해요
고마워요
그래서 난 그런 후배한테
따뜻한 밥 한 끼
먹이고 싶었어요
(이헌) 먹어요
(혜준) 네
[이헌의 옅은 웃음]
(이헌) 편하게 먹어요
난 좀 주방에 설거지 좀
[물소리]
[음악: '머니게임' OST]
[훌쩍이는 소리]
[혜준의 훌쩍이는 소리]
[직원들이 서로 인사한다]
- (승후) 안녕하세요
- (정화) 오셨어요?
[저마다 인사한다]
아, 회의실에 있어요
[한숨]
[다가오는 발소리]
중앙징계위원회요?
(이헌) 아니, 경찰 조사 결과가
무혐의인데
무혐의가 떨어졌는데 굳이
징계위가 소집되는 이유는 뭡니까?
[난감한 한숨]
(준표) 아니, 이유야 어쨌든
국장 자리에서 훔쳐 나간 건
팩트 아닙니까?
그대로 두는 건 기강 해이입니다
- (인사처 직원) 네
- 징계위에서 확실하게 해 주셔야 됩니다
(인사처 직원) 네, 알겠습니다
(이헌) 어, 상민아
(상민) 어, 형
어제 우리 형 레스토랑 갔던데
누구랑 갔지?
어, 고마워, 내가 감사 인사는
내가 나중에 따로 챙길게
- (이헌) 아, 상민아
- (상민) 응
(이헌) 너 인사혁신처에
고등학교 때 친구 있다 그랬지?
(상민) 어
뭐 좀 알아봐 줄 게 있는데
(상민) 뭐?
(기문) 방금
나 국장님 방에 들어간 사람
인사혁신처에서 나온 사람 맞죠?
(수종) 나 국장님 다음에
조 과장님인가, 순서가?
순서?
(수종) 아니, 사실 따지고 보면
우리 다 용의선상이지
누가 훔쳐갔다 그랬다면서?
(정화) 조 과장 다음에 나인가?
어, 느낌 이상하네? 어우, 으스스해
아이씨, 잘못한 게 없는데
으스스할 게 뭐 있어
(정화) 아니, 근데 이 사무관
[기가 찬 웃음]
나이도 어린 게
아이언 멘탈에 강철 심장이야
나 너무 놀랐네
눈 하나 깜짝 안 하더라니까
사무실 분위기
이 지경으로 만들어 놓고
[커피 따르는 소리]
[기문의 한숨]
왜 저래?
[이헌의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(허재) 좀 볼 수 있나?
(이헌) 네
[휴대전화 진동음]
(허재) 세종에서 와야 할 테니
오늘 저녁 9시 남산호텔
[옅은 한숨]
[한숨]
아, 이거 너무 일찍 왔네, 어?
[자동차 다가오는 소리]
[한숨]
(이헌) 응?
[수상한 음악]
[피아노 반주 소리]
[성악가의 노랫소리]
(유진) 오늘 밤에 여기 내가 다 샀어요
[유진의 흥얼거리는 소리]
[코웃음]
엄마가 더 잘 부르네
2008년
글로벌 금융 위기 때 그때 제가
처음 투자은행에 있었거든요?
새파란 주니어
근데 그때 어떤 풀파티를 갔는데
파티를 상품화시키면
정말 대박 나겠다
뭐 그런 감이 확 오더라고요
그때 만든 파생 상품으로
엄청나게 벌었죠
[와인잔 놓는 소리]
근데 왜 하필 여기서 만나자고 했는지
궁금하지 않아요?
대한민국에서도 그런 대박
한번 터뜨려 보겠다는 거잖아
[웃음]
(유진) 내가 궁금한 게 하나 있는데
나를 초이스한 사람이
허 위원장님이라면서요?
회장님한테
나를 보내달라 했다는 소리를 듣고
깜짝 놀랐어요
왜 나일까?
[코훌쩍이는 소리]
나 좀... 위험한데
[피식 웃는다]
[와인 음미하는 소리]
유진 한?
바하마 유진 한?
(허재) 저 수많은 불빛은
1퍼센트와
그 1퍼센트가 되려는
99퍼센트로 구성이 돼 있어
(유진) 돈인가?
그 1퍼센트와 99퍼센트를 가르는 게
(허재) 그리고 세상에는
두 종류의 사람이 있지
지배하는 사람과
지배 받는 사람
[분위기 고조되는 음악]
꿈이 크시네
[유진의 코웃음]
(유진) 내가 우리 허 위원장님의
수단으로 선택된 건가, 그럼?
그...
꿈을 위해서?
[옅은 콧방귀]
너는 그냥 네가 하던 거 하면 돼
우리 부모님이 한국 사람들이에요
(유진) 물론 아시겠지만
[헛웃으며] 내가 하던 걸 해라?
[헛웃음]
뭐든 원하시는 걸 해 드리죠
한국이 잘 되길 바라거든요
(허재) 다행이네
[허재의 콧방귀]
[분위기 고조되는 음악-계속]
너지?
나준표 컴퓨터 문건 훔친 놈
[옅은 코웃음]
아닙니다
(허재) 그래?
(이헌) 아닙니다
네가 만든 일에 책임을 져야 할 텐데
어떻게 책임질래?
[한숨 쉬며] 책임이라니요?
이혜준이가 지게 할까, 그럼?
[긴장되는 음악]
이혜준이 젊고 똑똑한 친구던데
어설픈 정의감
이런 걸로 인생 망치게 하지 마
[헛웃음]
(이헌) 무슨 말씀이십니까?
(허재) 이혜준이 징계 건
그래서 한달음에 달려온 거잖아
아니야?
위원장님께서
어떤 그림을 그리고 계시는지는
모르겠지만
[의자 뒤로 밀려나는 소리]
그대로 되지는 않을 겁니다
[옅은 웃음]
그래?
정인은행 BIS 비율
대통령께 거짓 보고한 건
바하마 때문이었습니까?
[코웃음]
그런 일 없어
생각해 봤습니다
제가 뭘 놓쳤나
놓치다니?
뭘?
정신 차리겠다고 약속했어
대리도 뛴다고 하고
(만옥) 빚 갚으면서 버텨 봐야지, 뭐
다행이에요
(만옥) 너도 내일 징계위 잘 끝날 거야
그 채이헌이라는 과장이
- 괜찮을 거라 그랬대
- (마리) 엄마
그 사람이 뭘 알아서?
그리고 힘도 없는 사람이야
[마우스 클릭음]
(만옥) 높은 분이라 그러던데?
(마리) 따지고 보면
혜준이 일 이렇게 만든 장본인이야
(만옥) 왜?
(마리) 아니
우리 부장한테 그거 넘긴 사람이잖아
[마우스 클릭음]
난 그 출처가 혜준이인 줄도 몰랐고
아, 그럼 그 사람 보고
책임지라고 그래야지
고모
(혜준) 안 자니?
(마리) 채 과장님, 나쁘다는 게 아니야
훌륭한 분이야
그런데 그 사람은 부자야
무슨 징계를 받는다고 해서
인생이 달라지지는 않아
그런데 넌 아니잖아
자칫 잘못하면 너만 독박 쓴다
충분히 고민했고
- 결정은 내가 한 거야
- (마리) 뭘?
[마리의 한숨]
내일 징계위에서 밝혀
그 사람이 가져갔고
넌 모르는 일이라고
그럼 넌 괜찮을 거야
- (만옥) 혜준아
- (마리) 어, 엄마, 엄마
불 꺼, 자자
[스위치 끄는 소리]
- (만옥) 잘 자
- (마리) 응, 잘 자
(만옥) 이불 덮고 자
[만옥의 잔소리]
[타이핑 효과음]
(중앙징계위원장) 지금부터
중앙징계위원회를 시작하겠습니다
[의사봉 두드리는 소리]
기획재정부 이혜준 사무관
출석하셨나요?
네
(중앙징계위원장) 혐의자께서는
소속과 직급, 신분을 밝히세요
(혜준) 기획재정부 국제금융국 소속
5급 사무관 이혜준입니다
(중앙징계위원장) 자, 그럼
혐의자에 대한
징계 절차를 시작하겠습니다
[의미심장한 음악]
[자동차 경적음]
(이헌) 뭐야, 이거
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[한숨]
(상민) 형, 징계위원회는
그냥 형식이래
정인은행 BIS 문건 유출 문제로
정부가 골치 아프니까
누구 하나 타깃을 삼은 게 이혜준이야
[자동차 경적음]
갑시다
(상민) 어쨌든 결론은
이혜준의 기재부 방출이야
나준표의 감사실 증언이 결정적이었고
(준표) 그날 제가 정확히 기억합니다
10월 18일에 제가
제 컴퓨터 안에 있는
파일 가운데 하나를 지정해 주면서
내용 확인해서 경제부총리 비서실로
보내라고 했습니다
그러면서
정인은행 관련 문서는
절대 손대지 마라
제가 분명히 말했습니다
그걸 이혜준이 가져간 거예요
[의미심장한 음악-계속]
언론사로부터 돈을 받았거나
그게 아니라면 뭔가를 보장받고
정인은행을 매입하려는
금융 기관의 공작에
매수된 거라고 봅니다
(중앙징계위원장) 나준표 국장의 방에서
BIS 문건을 프린트해 나온 건
쓰읍, 정부에서 진행 중인
정인은행 매각 방식에
불만이 있었기 때문인가요?
아니요, 그렇지 않습니다
단순 호기심이었습니다
매입 의사가 있었던 국내 은행들은
(중앙징계위원장) 어떻든
경쟁자를 줄여야 했습니다
쓰읍, 그 가운데 하나로부터
로비를 받았던 건 아닙니까?
그렇지 않습니다
문건을 언론사에
고의로 넘긴 이유는...
책상에 둔 걸 누가 가져갔는지
모른다고 분명히 말씀드렸습니다
[중앙징계위원장의 헛기침]
[이헌의 가쁜 숨소리]
이혜준 사무관의 징계 결과를
말씀드리겠습니다
이혜준 사무관을
기재부에서...
[문 열리는 소리]
[이헌의 가쁜 숨소리]
(중앙징계위원장) 누굽니까?
[분위기 고조되는 음악]
기재부 국제금융국
채이헌 서기관입니다
(중앙징계위원장) 뭡니까?
[이헌의 가쁜 숨소리]
나준표 컴퓨터에서 유출된 BIS 문건
유출자를 밝히기 위해서 왔습니다
[웅성거리는 소리]
[가쁜 숨소리]
[음악: '머니게임' OST]
(형사3) 긴급 체포입니다
(혜준) 진실을 아는 게 두려우세요?
우린 투자가 절실합니다
(섀넌) [영어] 섀넌 루치오
나이스 투 미트 유
(허재) [한국어] 정부가 힘이 없으면
그 칼은 빌려오면 돼
(이헌) 근데 그 칼이
위험한 칼이면요?
- 위원장님!
- (준표) 그 새끼?
죄를 지었으니까
당연히 벌을 받아야겠지
(수종) 적어도 미안한 척이라도
해야 되는 거 아니야?
(허재) 넌 졌어
네가 그렇게 만들었어
아직은 아닙니다